[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 29]
Sơ Tứ,
Sơ Thất.
Huynh chờ đó,
giờ ta đi hỏi cô ấy ngay.
Nương nương?
Nương nương, sao cô...
Ta đang tìm ám vệ của ta.
Đừng vội,
ngoài này lạnh,
chi bằng nương nương
về lều nghỉ ngơi trước đã.
Ta lập tức cho người đi tìm.
Có thể chờ trong lều trại
của tướng quân không?
Mời nương nương.
Muộn thế này rồi,
sao nương nương lại mặc ít áo vậy
mà chạy ra ngoài?
Nào,
uống ngụm trà nóng.
Không cần đâu,
cảm ơn.
Ban nãy ngươi nói chuyện với ai vậy?
Nãy giờ
chỉ có mỗi mình ta mà.
Nương nương,
có một câu đó giờ ta luôn muốn hỏi cô.
Mời nói.
Chúng ta sắp đến đô thành rồi,
đến khi đó
sẽ không còn đường lui nữa.
Nếu cô muốn đi
thì đây là cơ hội cuối cùng.
Ta có thể đưa cô đến
một nơi an toàn,
cô có thể có cuộc sống của riêng mình,
cô không cần gánh vác
hết thảy những chuyện này.
Ta không gánh vác
thì ai gánh đây?
Ngươi sao?
Ta nói rồi,
ta không hề hứng thú
với chính sự.
Đó là ai?
Nương nương.
Ở đây còn có người chủ sự nào khác sao?
Nhiều người thế này,
thật sự không ngại chật chội sao?
♪ Nói với ta ♪
Mau đi thôi, mau đi thôi.
♪ Vì sao trong gió lại lắm khúc bi ai ♪
Đi, đi mau.
♪ Lướt qua đời ta ♪
♪ Bằng sự thờ ơ của khách qua đường ♪
♪ Đừng nhìn ta trong cơn mưa ♪
♪ Tình cảm chạm khẽ mà quá đỗi bỏng rát ♪
♪ Dù một đời khói lửa cũng khó dập tắt ♪
♪ Trách cứ ta ♪
♪ Vì số mệnh quá đỗi mỏng manh ♪
Đúng như ban nãy A Bạch nói,
♪ Che khuất ta ♪
nếu em muốn đi
♪ Bằng tuyết mỏng hay mực đậm ♪
thì bây giờ
chính là cơ hội cuối cùng.
♪ Chúng ta gặp nhau giữa hỗn loạn ♪
Được.
♪ Kiếp này chẳng còn sai lầm ♪
Nếu đây là điều anh muốn
thì em đi là được.
♪ Chỉ hối tiếc đôi môi vụng về ♪
♪ Muốn nói mà chẳng thể nói ra ♪
Vãn Âm.
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
♪ Giết ta, giam ta ♪
Hạ Hầu Đạm,
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
rốt cuộc anh có ý gì?
♪ Thế nhưng vì sao ♪
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
Chưa được sự đồng ý của em
đã đánh thuốc mê em,
một mình đối mặt với Đoan vương.
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
Anh thấy mình
có khí phách đàn ông lắm phải không?
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
Thích ra vẻ anh hùng thế
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
thì ra vẻ đến cùng đi,
♪ Một ngọn lửa từng bùng cháy
trong tâm hồn ta ♪
sao lại phải bảo em đến tìm A Bạch
làm chủ soái ba quân chứ?
Đôi khi em thật sự cảm thấy
đàn ông các anh thật kỳ lạ, thật rối rắm.
Rõ ràng không muốn để em đi
lại hết lần này đến lần khác nói
cho em quyền lựa chọn.
♪ Trách cứ ta ♪
Chẳng qua là không muốn
gánh chịu hậu quả mà thôi.
♪ Vì số mệnh quá đỗi mỏng manh ♪
Cái gì cũng muốn,
đây là bệnh đấy,
♪ Che khuất ta ♪
♪ Bằng tuyết mỏng hay mực đậm ♪
phải chữa.
♪ Chúng ta gặp nhau giữa hỗn loạn ♪
Em nói đúng.
♪ Kiếp này chẳng còn sai lầm ♪
♪ Chỉ hối tiếc đôi môi vụng về ♪
Đúng là anh có bệnh.
♪ Muốn nói mà chẳng thể nói ra ♪
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
Bệnh đã đến hồi nguy kịch,
♪ Giết ta, giam ta ♪
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
không sống được bao lâu nữa.
♪ Thế nhưng vì sao ♪
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
Nhưng anh thật sự rất muốn,
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
rất muốn,
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
rất muốn khiến em yêu anh.
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
♪ Một ngọn lửa từng bùng cháy
trong tâm hồn ta ♪
Nhưng anh lại muốn để em đi,
vì anh chỉ có thể ở bên em
một khoảng thời gian ngắn thế này thôi.
Nhưng giờ anh vẫn chưa chết,
thế nên anh im đi cho em.
Nghe có vẻ nương nương
không vui cho lắm.
Có muốn vào khuyên không?
Tướng quân không biết đấy thôi,
đây không phải là tức giận.
Nữ nhân chịu mắng ngươi
chứng tỏ còn chưa hết hy vọng.
Tuy tướng quân hiểu việc đánh trận
nhưng không hiểu nữ nhân cho lắm.
Mấy người các ngươi
canh ở đây cẩn thận cho ta.
Ngươi
đi thông báo tới từng người
đến lều phó tướng họp.
Đêm nay ta không ngủ,
đừng ai hòng được ngủ.
Sốt ruột rồi.
Vãn Âm.
Đừng chạm vào em.
Anh biết lỗi rồi,
sau này sẽ không thế nữa.
Thật đấy.
Vãn Âm.
Chị Dữu.
Anh sao thế?
Bị thương à?
Không.
Lại đau đầu à?
Trên đường đi tái phát một lần,
vì thế mới bỏ lỡ
thời gian tụ họp với
mọi người ở Bái Dương.
Vậy rốt cuộc
đã xảy ra chuyện gì ở Bội Sơn?
Tất cả mọi người đều nói anh đã chết,
nhưng em không tin.
Dù sao cũng có Bắc thúc ở bên anh.
Bắc thúc đâu?
Khi đó tình hình khẩn cấp,
gần như đã đến bước đường cùng,
thay vì hai người cùng chết,
anh đã nói thân phận thật của mình
cho Bắc thúc,
bảo ông ấy đi trước.
Bắc thúc tốt với chúng ta như vậy,
nếu sau này có cơ hội
nhất định phải trực tiếp cảm ơn ông ấy.
Chờ chúng ta đoạt lại đô thành,
anh sẽ sai A Bạch đi tìm ông ấy.
Cũng chỉ đành vậy thôi.
Anh làm gì vậy?
Em còn chưa tha thứ cho anh đâu.
Chị Dữu.
Sau này anh không thế nữa thật mà.
Anh dùng
tính mạng chỉ còn mấy ngày của anh để thề.
Ai cho anh thề chứ?
Hạ Hầu Đạm,
có tin em đánh anh không?
Không thề nữa.
Xin lỗi.
Nguôi giận nhé.
Các ngươi
đều do Lâm Huyền Anh ta
đích thân huấn luyện.
Ta biết các ngươi một lòng trung thành,
mỗi người đều có thể lấy một địch mười.
Nhưng nếu trong tay
có thêm món vũ khí này,
các ngươi sẽ có thể lấy một địch trăm.
Suốt thời gian qua,
chúng ta vừa hành quân
vừa huấn luyện,
hẳn là các ngươi đều rất rõ
uy lực của chiếc nỏ trong tay áo này.
Nhưng khi đến đô thành
lại không biết nó sẽ nhắm vào ai.
Ta tin rằng các ngươi đã đoán ra rồi,
vũ khí này
dùng để mưu phản.
Đúng vậy,
mưu là mưu chính đạo,
phản là phản nghịch tặc.
Phó tướng Hữu quân Lâm Huyền Anh.
Đô úy Hữu quân Thẩm Tiêu.
Hiệu úy Hữu quân Trì Ngọc Lâm.
Trung lang tướng Hữu quân
Hô Lan Triết Nhĩ.
Tham kiến bệ hạ,
tham kiến hoàng hậu.
Bệ hạ...
Bệ hạ vẫn còn sống?
Đúng là bệ hạ.
Khi ta theo Vưu tướng quân
về kinh báo cáo nhiệm vụ
đã từng diện kiến người trong điện.
Vậy sao Đoan vương lại nói bệ hạ đã...
Chúc mừng các vị
sắp lập được công phò tá vua.
Bái kiến bệ hạ,
bái kiến hoàng hậu nương nương.
Các vị không cần đa lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Vũ khí này
do một người bạn của trẫm chế tạo.
Ban đầu
chỉ mong dùng nó
để bảo vệ trẫm bình an.
Hôm nay
trẫm giao nó cho các vị
không phải để giành lấy quyền lực,
trở lại vị trí cao
mà là để
bảo vệ giang sơn được bình an,
bảo vệ xã tắc được bình an,
bảo vệ bách tính được bình an.
Đây là thuốc Tiêu thái y đưa.
Sầm huynh thế nào rồi?
Không ổn lắm,
đã không xuống giường được nữa rồi.
Lát nữa huynh đừng để lộ ra nhé.
Được.
Đi.
Huynh cười lên đi.
Ta về rồi.
Cá tươi vừa mới mua.
Lát nữa nấu canh cá
bồi bổ cho huynh.
Sầm huynh,
huynh nói xem ta đoán có chuẩn không.
Ta đã bảo hôm nay nhất định sẽ có tuyết.
Giờ bên ngoài
tuyết đang rơi đó thôi.
Nào.
Điều Dương huynh
khỏi Khâm Thiên Giám
cũng khá đáng tiếc.
Huynh còn có thể đùa với ta,
có phải huynh sắp khỏe rồi không?
Vừa phải thôi.
Dương huynh cũng chỉ có ý tốt.
Sức khỏe của ta thế nào
thì ta tự rõ,
không cần phải để tâm quá như vậy.
Nói chuyện nghiêm túc nhé,
tình hình bên ngoài thế nào rồi?
Không ổn lắm.
Việc chúng ta không quay về phủ
là đúng đắn.
Đám đại thần quỳ bên ngoài tẩm cung
đều đã bị cấm vệ quân
bao vây nhốt trong phủ nhà mình,
không được ra vào.
Vẫn là bệ hạ có tầm nhìn xa trông rộng.
Nơi ẩn náu
mà ngài ấy chuẩn bị cho chúng ta lúc trước
giờ đây
lại trở thành nơi lánh nạn.
Điều ta lo lắng là
với thủ đoạn của Đoan vương,
việc người của hắn tìm được tới nơi này
chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Chuyện đã đến nước này,
nên sớm có tính toán.
Trước mắt,
muốn giữ mạng chỉ có hai con đường.
Hoặc là từ quan,
hoặc là
quy phục Đoan vương.
Nhưng ta thấy mọi người
cũng không giống
kiểu người có thể
cúi đầu trước Đoan vương.
Đương nhiên,
ta tuyệt đối không quy phục.
Ta thà máu nhuộm đại điện
cũng quyết lưu danh sử sách.
Phải đó,
ta chuẩn bị từ quan rồi.
Bây giờ triều đình
đã chẳng còn ai đáng để ta
tiếp tục tận trung nữa,
chẳng thà
về nhà báo hiếu cha mẹ.
Ta lại muốn thử quy phục xem sao.
Nhĩ Lam,
giờ không phải lúc nói đùa.
Ta không hề nói đùa.
Một khi hoàng đế chết,
phe ủng hộ hoàng đế
phần lớn sẽ chọn từ quan để giữ mạng,
trong triều sẽ có một loạt chỗ trống.
Đoan vương cần người làm việc cho hắn,
vì thế trong thời gian ngắn
hẳn sẽ không ra tay
với những kẻ còn sót lại.
Nhĩ huynh thông minh như vậy,
giờ Đoan vương không ra tay
nhưng sao biết được về sau
Đoan vương có tính sổ không?
Cứ đi bước nào tính bước đó.
Thật sự tới lúc đó
thì chết cũng chưa muộn.
So với việc tận trung
bằng cách đâm đầu mà chết,
ta nghĩ
có lẽ bệ hạ càng mong thấy
chúng ta có thể bảo vệ
bách tính một phương bình an,
không để họ phải
chịu khổ sở vì loạn lạc hơn.
Nhĩ huynh không cần phải nói bóng nói gió.
Bây giờ ta
đã không còn là thiếu niên ngây ngô
mới vào triều năm xưa,
đương nhiên hiểu được
nỗi khổ tâm của Nhĩ huynh.
Chỉ là
lúc này
cúi đầu quy phục một kẻ
như Đoan Vương
thật sự là nỗi nhục lớn.
Đại Hạ sắp sụp đổ,
sức của một người nhỏ bé vô cùng.
Đời người ngắn ngủi,
Nhĩ huynh đang độ tuổi đẹp nhất,
sao không thử sống vì mình một lần?
Sầm huynh có điều không biết,
ta ở lại
vừa là vì đại nghĩa,
cũng là vì tình riêng.
Đợi đã.
Tình riêng?
Cô nương nhà nào?
Bọn ta đã gặp bao giờ chưa?
Chuyện riêng của người ta,
huynh hóng hớt làm gì?
Nhĩ huynh đâu phải người ngoài.
Phải,
đúng... đúng là không phải người ngoài.
Đúng là không phải người ngoài.
Nếu không phải người ngoài
thì hai chúng ta cũng đừng đi nữa,
không thể để huynh ấy đơn thương độc mã,
một thân một mình trong triều.
Vừa nãy huynh còn nói
huynh thà máu nhuộm đại điện
để lưu danh sử sách cơ mà?
Sao lập trường thay đổi nhanh thế?
Ta thay đổi gì chứ?
Đúng là ta muốn máu nhuộm đại điện.
Ta đã muốn máu nhuộm đại điện
thì ta phải vào đại điện trước,
chứ đâu thể đứng ở cửa đã… đã
máu nhuộm rồi.
Huynh... huynh đợi đã.
Huynh... huynh cái gì mà huynh.
Huynh còn ra thể thống gì nữa hả,
Dương Đạc Tiệp?
Vào... vào... vào lúc này,
ai cũng đều rất buồn.
Huynh gì mà huynh, huynh đừng nói nữa.
Con cá này vốn dĩ ta...
Thật ra em ở lại trấn giữ Bái Dương
sẽ ổn thỏa hơn,
đợi sóng gió trong thành lắng xuống...
Đừng hòng,
em sẽ không để anh
đạt được ý đồ lần thứ hai.
Không muốn
đi chu du thế giới nữa sao?
Muốn chứ,
thế giới vẫn ở đó,
đi muộn một chút cũng chẳng sao.
Tính ra thì
thực ra chúng ta
mới chỉ quen nhau hơn nửa năm,
vậy mà đã xảy ra ngần ấy chuyện rồi.
Cũng xem như đã
cùng nhau vào sinh ra tử.
Nhưng
theo một nghĩa nào đó,
dường như chúng ta chỉ mới vừa quen biết.
Đúng vậy,
dù sao thì anh còn chưa biết tên em mà.
Lúc đó trong lòng chột dạ
nên không dám nói kỹ với em về chủ đề này.
Vậy tên thật của em là gì?
Em tên là...
Anh không thấy cái tên Dữu Vãn Âm
rất hay sao?
Anh thấy cái tên Dữu Vãn Âm rất hay,
vậy tên thật của em là gì?
Em...
Em có thể nói cho anh biết
nhưng anh phải hứa với em một chuyện.
Chuyện gì?
Em nói ra rồi thì anh không được cười.
Tại sao lại cười?
Còn buồn cười hơn Trương Tam được sao?
Vương Thúy Hoa.
Thật sao?
Tên thật của em là Vương Thúy Hoa à?
Vương Thúy Hoa.
Thúy Hoa,
mang dưa chua lên.
Ông dượng ba của em đặt cho đấy.
Thế nên anh biết
vì sao em hận ông ấy rồi chứ?
Ông dượng ba của em thật biết đặt tên.
Vương Thúy Hoa.
Bảo sao em mãi không nhắc tới chuyện này.
Anh còn cười là em giận đó.
Được, được, được,
anh không cười.
Hai ta
cũng coi như ngang tài ngang sức,
khó phân cao thấp.
Em còn chưa chê anh
mới là học sinh cấp hai đâu.
Tình chị em.
Tình chị em gì chứ.
Phải, lúc anh vào đây
thì vẫn là học sinh cấp hai
nhưng anh đã sống trong sách
hơn mười năm rồi.
Hai chúng ta cũng đâu có
xuyên vào cùng một lúc.
Anh tới đây năm nào?
2016.
Em thì 2025.
Thấy chưa.
Em bảo mà.
Hồi trước lúc hai ta trò chuyện,
mấy cái trò đùa của anh đều cũ rích rồi.
Gì mà
"khó chịu muốn khóc",
"Nguyên Phương, ngươi thấy sao?".
Lúc đó em đã thấy có gì đó sai sai rồi.
Đã nói tới đây rồi
thì anh muốn hỏi em vài câu.
"Mùi vị của công việc" là mùi vị gì?
Còn cả
"có sành điệu không"
nghĩa là sao?
Cả cái "chụy ơi"
mà em hay nói là gì vậy?
Muốn biết à?
Vậy anh học theo em.
Em nói cho anh biết
nghĩa... nghĩa là sao đã.
Anh... anh học theo em trước đã.
Thôi vậy, em dạy đi.
Chụy ơi.
Là sao?
Có nghĩa là chị đấy.
Hiểu chưa?
Vậy câu "ráng trụ để ăn gà"
là sao?
Cái này mà anh cũng không biết à?
Không biết.
Thế mà lần trước anh còn ráng trụ cùng em.
Lần trước thấy em khí thế hừng hực
nên không nỡ ngắt lời.
Nhóc con.
Còn cái... cái gì mà...
"OOC".
Rồi còn...
cái gì mà "thích làm màu" nữa,
nghĩa là sao vậy?
Cái này để em nói cho anh biết
nghĩa là gì.
"Thích làm màu"
chính là người như anh đấy.
Anh là kẻ thích làm màu sao?
Anh chính là kẻ thích làm màu.
Nhớ chưa?
Anh là kẻ thích làm màu,
vậy... vậy em thì sao?
Sầm huynh.
Xin lỗi.
Sao huynh lại dậy vậy?
Khiến huynh thức giấc rồi.
Thuốc của Tiêu thái y có tác dụng rồi,
trông huynh đỡ nhiều rồi.
Ta muốn
nhân lúc mình còn có thể cử động
quay về tiểu viện một chuyến
xem yến mạch của ta.
Nhưng bây giờ
bên ngoài tuyết rơi dày lắm,
sức khỏe của huynh...
Nếu còn không đi
thì ta sợ không còn cơ hội nữa.
Ta...
Ta đi cùng huynh.
Được.
Nếu mọi chuyện thuận lợi,
tầm này ngày mai,
chúng ta đã có giường để ngủ rồi,
sau đó phái người tìm Bắc thúc về.
Giờ có cả A Bạch ở đây,
"nồi lẩu nhỏ bốn người"
lại có thể khai trương rồi.
Đúng rồi,
Tiêu Thiêm Thải vẫn còn ở trong cung.
Trước khi đi
em đã chỉ cho hắn cách lấy độc trị độc.
Hắn nói là khả thi.
Nói không chừng thời gian qua
nghiên cứu của hắn đã có bước đột phá rồi.
♪ Một phong thư, một hàng chữ ♪
♪ Nhấc bút mấy phen ♪
♪ Một chén trà, một ly rượu ♪
Suýt thì quên mất đám sĩ tử kia.
♪ Uống một mình khó mà say ♪
Đoan vương sẽ không làm khó họ chứ?
♪ Những lời chẳng thể nói ra ♪
Nhĩ Lam và Dương Đạc Tiệp thì còn ổn,
nhưng em thật sự lo cho Lý Vân Tích.
♪ Sự thẹn thùng chẳng thể che giấu ♪
Hơi tí lại đòi dùng cái chết để can gián.
Lỡ lúc đó
♪ Cùng bước đi trên một con đường ♪
hắn lại dùng cái chết để can gián nữa
thì Đoan vương...
♪ Vai kề vai ♪
♪ Ngẩng đầu, rồi lại cúi đầu ♪
Vãn Âm, đừng sợ.
♪ Gương mặt thanh nhã, gò má ửng hồng ♪
Sẽ thuận lợi thôi.
♪ Gương mặt ửng hồng thuở mới gặp ♪
Có anh ở đây.
♪ Nụ cười như hoa chạm thẳng vào tim ♪
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
Em tin anh.
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
Cỏ cây có tội tình gì đâu
mà phải chịu kiếp nạn này.
May mà gió xuân thổi tới lại hồi sinh.
Sầm huynh không cần phải cảm thán như vậy.
Phải.
Khi vừa mới sinh ra
ta đã mắc bệnh nặng,
tự biết tuổi thọ không dài.
Tất cả đều bởi
cỏ cây thoạt nhìn mềm yếu
nhưng thực ra lại vô cùng dẻo dai,
so với đời người ngắn ngủi vài chục năm,
cỏ cây lại có thể
sống hết mùa này sang mùa khác.
Chỉ cần có gió,
có mưa,
có đất đai
là có thể mặc sức sinh trưởng,
vui sướng biết bao.
Nhưng con người đâu phải cỏ cây,
sao có thể sống một mình?
Sầm huynh
cuối cùng cũng chịu gần gũi
với bọn ta rồi.
Nếu không có mấy người lôi kéo ta,
không chê ta lạnh nhạt, bệnh tật,
không ghét bỏ ta vụng về, túng quẫn
thì ta thật sự không biết
những năm qua
rốt cuộc mình đã bỏ lỡ những gì.
Nhĩ Lam huynh,
huynh có biết không,
Lý huynh
từng rất coi thường huynh.
Nhưng hiện tại
lại tâm phục khẩu phục,
đánh giá huynh rất cao.
Còn Dương huynh, suốt một thời gian dài
vẫn luôn bất mãn với chức thầy bói
của Khâm Thiên Giám,
không ít lần than phiền với ta.
Rồi cả
Uông Chiêu trước khi đi sứ
còn nhờ ta chăm sóc
một nữ tử bán đậu phụ ở ngõ Đông.
Đó là bí mật mà huynh ấy
vĩnh viễn không còn cơ hội nói ra nữa rồi.
Đã là bí mật,
vậy sao Sầm huynh
lại kể cho ta nghe?
Những người bạn cũ này,
sau này xin nhờ Nhĩ Lam huynh chăm sóc.
Được,
ta hứa với huynh.
Vậy Sầm huynh
có bằng lòng nghe bí mật của ta không?
Bí mật sở dĩ là bí mật
là bởi đối phương không biết mới tốt.
Nếu con người cũng giống như cỏ cây,
có kiếp sau,
Sầm huynh có bằng lòng không?
Nếu có kiếp sau,
ta nhất định sẽ gảy đàn,
nấu rượu,
rửa tai cung kính lắng nghe.
[Lạc]
[Vưu]
[Hải]
[Lạc]
[Hạ Đô]
Lạc tướng quân,
Lâm phó tướng,
Chu phó tướng,
đã lâu không gặp.
Giả đại nhân,
bọn ta đã chờ ở đây nửa ngày rồi,
vì sao vẫn chưa cho tướng sĩ vào thành?
Phải đấy.
Bọn ta phụng chiếu khẩn,
ngày đêm gấp rút tới đây.
Nhìn tình hình này,
hình như chẳng có ai sốt ruột cả.
Các vị tướng quân nói đùa rồi.
Điện hạ quả thực
có việc quan trọng cần bàn bạc
nên mới phái bọn ta tới nghênh đón.
Phải.
Các vị tướng quân,
mời theo ta một mình vào thành trước.
Chỉ có bọn ta thôi sao?
Vậy còn đại quân thì sao?
Thôi vậy.
Nếu đã là mệnh lệnh của điện hạ,
chúng ta nghe lệnh là được.
Lý Trung, ngươi ở lại.
- Dương Nhất.
- Rõ.
Dẫn một đội quân theo ta.
Những người còn lại ở tại chỗ đợi lệnh.
Phiền chư vị
bỏ lại đao kiếm
rồi mới vào thành.
Ý gì đây?
Bọn ta dẫn quân
vượt ngàn dặm xa xôi tới chi viện,
vậy mà Đoan vương điện hạ
đáp lễ như thế này sao?
Tướng quân chớ hiểu lầm.
Quả thực là do
cục diện trong thành hiện nay
hết sức khó đoán,
tai mắt các bên hỗn tạp.
Chuyện đao kiếm
chẳng qua chỉ là hình thức thôi.
Phải, phải.
Điện hạ sớm đã
bày tiệc thịnh soạn trong thành,
chỉ chờ để tiếp đón các vị tướng quân,
chiêu đãi ba quân.
Đám các người
bụng dạ quanh co khó lường,
đúng là phiền phức.
Ông đây quang minh chính đại,
đao kiếm này
đưa cho các người là được.
Ông ở lại,
trông chừng ba quân.
Ba quân không phải
do Đoan vương gọi tới sao?
Nhưng sao lại không cho
binh lính vào thành?
Hắn vốn
nặng tính đa nghi.
E rằng
đã nảy sinh hiềm khích gì
với các tướng sĩ rồi.
Nhưng là hiềm khích gì được chứ?
[Bài vị Hiếu Hòa Văn hoàng đế Đại Hạ]
Điện hạ.
Người này
là lúc trước Trung quân đưa đến
đúng không?
Bẩm điện hạ,
đúng ạ.
Còn nói là
thân tín của Lạc tướng quân
đã đích thân thẩm vấn.
Chúng mang một tên giả mạo đến cho ta.
Thú vị rồi đây.
Người này
ngụy trang không để lộ chút sơ hở nào.
Có lẽ Lạc tướng quân
cũng như chúng ta,
đều bị qua mặt cả.
Ba quân
trước giờ luôn là
người của vương gia.
Chuyện này...
Lạc tướng quân
cũng coi như có
giao tình vào sinh ra tử với ngài,
có lẽ không đến nỗi...
Nếu trên đời này
nhiều chuyện có lẽ như vậy
thì có lẽ Hạ Hầu Đạm đã chết từ lâu rồi.
Dạ, vương gia.
Đám thợ nói sao?
Có mô phỏng được không?
Vật này
được thiết kế hết sức tinh xảo.
Muốn sản xuất hàng loạt
thì cần thêm thời gian.
Điện hạ,
ngài phải hết sức cẩn trọng.
Vật này vô cùng nguy hiểm,
đừng để nó làm ngài bị thương.
Chỉ còn một viên đạn thôi.
Ngô ái khanh.
Có.
Khanh đoán xem,
nó sẽ găm vào cơ thể ai?
Vương gia.
Dẫn đi.
Chuyện gì vậy?
Cấm vệ quân đang khám xét
từng người trong ba quân.
Ta thấy đội ngũ của Tả quân và Trung quân
đều có vài người bị kéo ra khám,
- hình như đang tìm kẻ khả nghi.
- Lại đây, đưa tên này đi.
Ngươi tinh mắt,
ngươi mau đi xem họ
đang tìm người theo tiêu chuẩn gì.
Người này
dẫn đi.
Hình như đều là những người
- thấp bé, gầy yếu.
- Đi.
Quay người.
Thấp bé là em.
Dẫn đi.
Gầy yếu là anh.
Tên Hạ Hầu Bạc này...
Người này cũng dẫn đi.
vẫn nhất quyết
muốn tìm chúng ta cho bằng được.
May mà quân tinh nhuệ có súng của chúng ta
- ai nấy đều cao to vạm vỡ,
- Đưa đi.
chắc không nằm trong
phạm vi kiểm tra của họ đâu.
Trên xe có thứ gì
dễ gây rắc rối không?
Vũ khí phát hết rồi.
Đưa đi, đưa đi.
Bên dưới chỗ lương thực này
còn giấu một ít thuốc nổ dự phòng.
Nhưng nếu họ cố ý lục soát
thì vẫn có nguy cơ bị phát hiện.
Chết rồi.
Có một đội người ngựa
đang tiến về phía này.
- Không khéo định khám xét cỗ xe này đấy.
- Đi.
Quay người lại.
Không đợi A Bạch nữa,
chúng ta ra tay trước thôi.
Khoan đã.
Em có ý này.